Ce neghiob am fost, Appa!
De ce m-am purtat așa cu ea?
I-am spus că nu am nevoie de ea.
Aproape că am țipat la ea.
De ce am făcut asta?
Cuvinte făcute din aer.
Mânuim aerul.
De ce nu și cuvintele?
Stai puțin! Există o soluție.
Trebuie doar să spun…
Îmi pare rău.
Katara e…
Ia să vedem…
Are zambila o gălușcă cu brânză
care se plânge de lipitoarea din cot?
Stai liniștit, agentul Dai Li a plecat.
Nu ne aude nimeni.
- Ce-a fost asta?
- Vorbeam codat.
- N-ai primit lista cu noul cod?
- Iar e nou?
Da! Era plin de agenți Dai Li care trăgeau
cu urechea și puteau sparge codul.
Nimeni nu-l poate sparge.
Eu îl știu, dar tot nu pot.
Nu contează. Momo a mâncat noua listă.
A mâncat-o din motive de securitate.
- Întrebam dacă Katara e aici.
- Se vede cu dna general Sung.
Noua misiune o face foarte optimistă.
Se simțea prost că a pierdut-o pe Joo Dee.
Era de așteptat, fiind spioană.
E bine că am fost drăguți cu ea
și i-am mulțumit
pentru muncă și devotament.
- Eu nu i-am mulțumit deloc. Trebuia?
- Nu.
Dar profesorul Zei?
Ce mai știe despre Biblioteca Spiritelor?
Poate are un sul
care indică unde era intrarea.
Din bibliotecă sigur am putea afla
când va sosi cometa.
Legenda spune că e cel mai mare depozitar
al cunoașterii din Univers.
Deci e posibil.
Cel mai bine ar fi
să-i spunem Regelui Pământului.
Trebuie să plec.
Vreau să păstrez aparențele cu Long Feng.
De ce? Știe și el că tu știi că minte.
Sigur, dar dacă fac ce-mi cere,
va crede că mi-e frică
pentru că știu că știe că știu că știe.
Și exact asta vreau să creadă.
- Ăsta era noul cod?
- Nu.
AVATAR: ULTIMUL RĂZBOINIC AL AERULUI
ZECE MII DE LUCRURI
Ai fost urmărită?
Nu.
- L-ai găsit pe prietenul nostru?
- N-am reușit să dau de el.
Fără Sai, cum îi spuneți
Regelui Pământului despre cometă?
Acum plănuim.
O strategie de atac aveți?
Avatarul a fost cheia victoriei
Triburilor Apei din Nord.
Ca să luptăm contra Națiunii Focului,
ne trebuie puterea lui.
Se ocupă și de asta.
Știu că ați trecut prin multe,
dar nu v-ați mai confruntat
cu cineva ca Long Feng.
Cine manipulează frica și secretele
își poate învinge dușmanii
fără niciun gest violent.
Cer și susținerea altora
ca să-l ajutăm pe Aang împotriva lui.
Vom fi în pericol când va vorbi cu regele.
Și voi la fel.
Promit că vom fi pregătiți.
Nu m-a urmărit nimeni.
Spune-mi că îl ai!
Îndoiala ta mă tulbură.
E din scrisorile lui Yao Xiaobo.
E un savant renumit mai degrabă
pentru aventuri, nu pentru cercetări.
E eroul meu.
De generații, biblioteca s-a aflat
lângă Ba Sing Se.
Le era de ajutor celor care căutau
cunoașterea de dragul cunoașterii.
Ca să intre, aceștia ofereau bibliotecii
o parte din cunoștințele lor.
Bibliotecarul Wan Shi Tong veghea
asupra schimbului liber de idei.
Domnea armonia.
Când oamenii cei războinici au pângărit-o,
Wan Shi Tong a făcut biblioteca să dispară
scoțând-o din planul uman
și lăsând pe pământ
o cicatrice spirituală.
O cicatrice spirituală?
Cred că am mai văzut una.
Ați văzut așa ceva?
Credeam că e o metaforă. E reală?
E o metaforă reală.
Am trecut printr-una în Lumea Spiritelor.
Era groaznică.
Aș zice că aceasta e
undeva în Inelul de Jos.
E zona care s-a dezvoltat cel mai mult.
Măcar știm încotro ne îndreptăm.
Deci…
pot veni și eu dacă o găsiți.
Da!
Fără tine, nici nu am ști
de unde să începem.
Când o găsim, Aang va medita
și ne va băga pe toți în Lumea Spiritelor.
Ce e o cicatrice spirituală?
- Un loc unde vălul dintre lumi e subțire.
- Un loc care pare bântuit.
Parcă ai merge pe o pojghiță de gheață,
dar gheața e… existența?
Bântuit, între lumi, pojghiță de gheață.
Trei lucruri pe care le-am tot evitat.
Abia aștept!
Mâine ne despărțim
și căutăm în Inelul de Jos până o găsim.
Aveți grijă cu întrebările!
Nu ne încredem în nimeni din Ba Sing Se.
Dar în refugiați, care nu sunt din oraș?
Poate nu știu bine orașul,
dar ne putem încrede în ei.
Cum a fost întâlnirea cu Sung?
E stresată.
Vrea să știe ce strategie ai
pentru a lupta cu Națiunea Focului.
Bineînțeles. Vor mereu
un plan măreț de atac.
- Vor să intri în Starea de Avatar.
- Știu, dar nu pot.
Poate găsim ceva care să ne dea o idee
despre cum să ripostăm.
Da. Sigur vor fi informații
despre Națiunea Focului.
Vine cineva!
Toph Beifong?
- Ascunde harta!
- Dă-mi-o mie!
Să vedem… O cerere în căsătorie?
Înalt, geniu în afaceri, chipeș.
De parcă ar conta.
Nu.
„De la biroul lui Lady Beifong.
Toph, voi sosi mâine în Ba Sing Se.
Scopul călătoriei mele e
să te văd și să îndrept lucrurile.
Te rog, nu mă ignora!
Cu dragoste, mama ta.”
Voi l-ați capturat
pe generalul Tran din Națiunea Focului.
Vă mulțumim pentru ajutor.
Dar sunt surprinsă
că voi l-ați escortat pe prizonier aici.
Conducătoarea noastră, Suki,
a decis că trebuie să fie vigilentă.
Națiunea Focului e imprevizibilă,
după cum știți.
Înțeleg că vreți să-l vedeți pe Avatar.
Avatarul și însoțitorii lui sunt ocupați
cu treburi de stat și nu sunt disponibili.
Dar, între timp,
vă putem caza în oraș.
Mulțumim pentru ospitalitate.
Trebuie să vă previn.
Orașul este un stat în sine.
E independent de armata de la Zid.
Nu sunt sigură că înțeleg.
Nu se discută despre război în oraș.
Vă cerem să păstrați secretul
asupra operațiunilor noastre militare.
Puteți conta pe discreția noastră.
- Vin iar târziu acasă, unchiule.
- Zuko!
- Am făcut terci cu pâine și ou.
- Mănânc pe drum, să nu întârzii la muncă.
Voiam să discutăm despre asta.
Proprietarul ceainăriei se pensionează
și, dacă vrei,
îți pot oferi un loc de muncă
cu program rezonabil.
Nu, dar îți mulțumesc.
Trebuie să plec.
Scuzați-mă!
Bine.
Tu!
Știți vreo casă bântuită pe aici?
Nu cred.
E cu… pere și ghimbir?
Da. Abia l-am adăugat în meniu.
Permiteți-mi!
Se spune că are efect terapeutic.
E minunat.
Mama îmi făcea ceai ca ăsta
când eram mică.
Când mă îmbolnăveam, nu mai lucra.
Insista să mi-l facă ea.
Nu-i plăcea cum îl făceau bucătarii.
Se plângea că e „prea sec”.
Nu știam că o băutură poate fi seacă.
Și stătea cu mine,
citind, ca să se asigure
că îl beam până la ultima picătură.
Înțeleg că ai o mamă foarte iubitoare.
Nu.
Părinții mei nu sunt oameni buni.
Mă gândesc să nu le mai vorbesc niciodată.
E greu să înțelegi când ești tânăr.
Viața e complicată.
Cele mai multe greșeli au fost alegeri
care păreau corecte la timpul lor.
Păi…
ai ales vreodată banii
în locul vieților oamenilor?
Așa au făcut părinții mei.
Am făcut multe alegeri
ca să-mi protejez familia.
Acum înțeleg că unele dintre ele
au fost greșite.
Dar tot l-aș proteja pe nepotul meu
înaintea oricui altcuiva.
Crezi că el asta vrea?
Nu sunt sigur.
Părinții tăi știu ce vrei?
Cred că da.
Pe măsură ce îmbătrânim, trebuie să găsim
cuvintele potrivite care exprimă ce vrem.
Chiar dacă sunt cuvinte care dor.
Nici nu știu
dacă vreau să le mai dau o șansă.
Doar dacă vor dovedi că se pot schimba.
E nevoie de curaj ca să te schimbi.
Aș spune că nu strică să întrebi,
dar uneori întrebarea e cea mai dureroasă.
Oricum,
mulțumesc pentru ceai.
Și pentru sfat, desigur.
Eu îți mulțumesc!
La urma urmei,
să bei ceai cu o străină fascinantă
e o adevărată plăcere.
Așa e,
străine.
Aici veți sta pe durata șederii.
După ce vă instalați,
vă pot duce la piață.
Mulțumim mult, Joo Dee.
- Mă scuzați că vă întrerup.
- Ministrul Culturii! Ce onoare!
O vizită scurtă.
Nu puteam rata ocazia de a le cunoaște
pe faimoasele Războinice Kyoshi.
Sunt Long Feng,
Ministrul Culturii din Regatul Pământului.
Un dar umil.
Delicatese de pe insula voastră natală.
Domnule ministru,
e o onoare și o ușurare
să întâlnesc un nobil
care raportează direct regelui.
Războinicele Kyoshi jură credință
Majestății Sale.
Majestatea Sa va fi încântată.
Cu surorile mele, am riscat ca să-l prind
pe Înaltul Comandant al Națiunii Focului.
Vrem să ne asigurăm că Regele Pământului
va avea ocazia să-l interogheze.
Sunt sigur că va fi pus la curent
cu informațiile obținute
de la prizonierul care este reținut…
De dna general Sung.
Ne-au zis să avem grijă ce spunem
în oraș și sper că nu am vorbit prea mult.
Sigur că nu.
Vă rog, spuneți-i lui Joo Dee
dacă aveți nevoie de ceva!
Joo Dee, îți pot vorbi?
Ce ți-a spus limbajul lui corporal?
Era să-i crape o venă
când ai pomenit-o pe Sung.
Nu știa că Tran e prizonier.
Crezi că-i va spune regelui?
Informația e putere pentru cineva ca el.
Așa îți tratezi marfa?
Oricum o topești pentru fier vechi.
Sau îi cumperi un ceainic bunicii?
- 15.
- 20.
16. 19.
17, apoi 17 și jumătate.
Bine.
Atenție!
Rechin-caracatiță!
Bună, Jet!
Iar?
Poți să pleci.
Trădătoareo! E incredibil că i-ai apărat
pe cei din Națiunea Focului.
Ce, acum iubești flăcările?
Nu mânuia nimeni focul acolo.
Erau oameni neajutorați hărțuiți de hoți.
N-am nevoie să-mi dai lecții.
Știu că faci pe binefăcătoarea
deghizată așa.
Vindeci bolnavi, hrănești săraci.
Să știi că faptele tale
nu schimbă viața nimănui.
Am venit fiindcă vrem să ne ajuți.
Caut un loc din Inelul de Jos,
iar tu cunoști orașul.
E pentru război.
Îmi pare rău.
Nu mai sunt luptător pentru libertate.
E prea riscant.
Urăști Națiunea Focului
destul cât să chinuiești amărâți,
dar nu lupți cu adevăratul dușman.
Nu. Scuză-mă, dar trebuie
să găsesc un alt cumpărător,
fiindcă l-ai alungat pe ultimul
și vreau să mănânc în seara asta.
Le cumpăr eu.
Le cumpăr dacă ne ajuți.
Îți dau dublu.
Triplu și ne-am înțeles.
Am mers opt ore
și am găsit doar cartofii ăia prăjiți.
Am făcut indigestie.
Am găsit pe cineva care să ne ajute.
Jet?
Katara? Cum ai putut să-l aduci aici?
Cine e tipul ăsta?
- Sunt Jet.
- E un om rău. A vrut să-l omoare pe Bumi.
Dacă nu vreți să vă ajut, plec.
Știe unde e cicatricea spirituală.
Nu vrem să ne ajute un terorist
care voia să răstoarne guvernul.
Acum și noi vrem să răsturnăm guvernul.
Îmi place, e bine înfipt pe picioare.
Înainte îl urai.
De ce am avea încredere în el acum?
Nu trebuie să avem încredere în el.
Nu îți cer asta.
Trebuie să ai încredere în mine.
Zuko, ai venit acasă!
Tocmai plec. Sunt în tura de noapte.
Nu pleca încă!
Nu înainte să vorbim.
Vorbim mai târziu.
Am amânat prea mult.
Te rog, așază-te!
Ai spus ceva la fermă…
Eu…
Eram furios.
N-a fost corect
să te învinovățesc pentru ce am pățit.
Ba nu.
A fost corect.
Tot ce ai spus e adevărat.
Când a murit fiul meu,
am fugit de responsabilitate.
Ar fi trebuit să mă opun.
Simțeam acest lucru în fiecare zi
când îmi vedeam fratele purtând coroana.
Iar ce ți-a făcut ție…
Am încercat să fiu ca un tată pentru tine
fiindcă știu cum e tatăl tău.
Dar am încercat și să te transform
în omul care speram că va deveni Lu Ten,
în loc să te ajut să devii tu însuți.
Și asta n-a fost corect.
Îmi pare rău.
Acum e timpul să îndrept lucrurile.
Sunt gata să-mi recunosc greșelile
și să le corectez.
Trebuie să te rog și pe tine
să alegi ce fel de om vrei să fii.
Dar alege singur!
Orice ai alege,
orice cale ai urma,
eu te voi iubi mereu.
Am avea nevoie de niște săruri de baie.
După atâta hoinăreală…
Da. Știu eu un vânzător.
Băcanul de colo.
Și femeia studioasă.
Iar Joo Dee e spioană.
E plin de spioni aici.
Între armată și mai-marii orașului
e un război rece.
Ordinea o mențin
poliția secretă și paranoia.
Știi ce alimentează
toată neîncrederea și ostilitatea asta?
Slăbiciunea.
Regele Pământului e slab.
Poate e influențat
de un conducător din umbră.
Dacă există un conducător din umbră,
el ar fi cheia.
Poate ar fi dispus să asculte de rațiune.
Dacă se teme mai mult
de pierderea controlului decât de mine.
Asta nu pare posibil.
Mi-ar fi ușor să-mi prind fratele
dacă aș avea o rețea de spioni.
Trebuie doar să aflăm
cine e conducătorul din umbră.
Cum facem asta?
Din păcate, va trebui
să alegem calea ușoară.
- Joo Dee?
- Da.
Te salut!
Din nou.
Bănuiam că tu ești.
Avem multe de discutat.
Deci mânuiește aerul din jurul lui.
Și din jurul nostru.
De-aia nu înghițim muște zburând cu el.
Am găsit acest loc când am venit aici.
Am stat doar o noapte.
Am avut coșmaruri.
Aici e.
Aproape că-l simt prin aer.
Mulțumesc, Jet.
Ți-ai făcut treaba. Poftim!
Poți pleca.
Și acum ce urmează?
Aang va medita,
ne vom părăsi trupurile,
iar Appa și Momo vor sta de pază.
E foarte interesant.
Deci o să plutiți?
Ca niște fantome?
Nu chiar. Vom avea trup,
dar nu vom putea mânui elementele.
Dă-te înapoi!
Să nu fii absorbit din greșeală.
Nu veți mânui elementele?
Ați putea avea nevoie de ajutor.
Te hotărăști și tu odată?
V-aș putea ajuta.
Bine. Să-i dăm drumul!
Nu…
Nu-mi vine să cred.
E ceva acolo.
Dincolo de ușă.
O simt.
Ce simți?
Asta.
N-am mai fost niciodată
într-o clădire atât de mare.
- O poți simți?
- Da.
Nu pot mânui pământul,
dar acustica și vibrațiile de aici
sunt grozave.
Biblioteca e închisă pentru oameni!
Am spus…
Iar tu!
- Ești bufnița aceea.
- Spiritul cunoașterii.
Mă numesc Wan Shi Tong,
cel care știe zece mii de lucruri.
Acum vorbești omenește?
Iar voi tot nu înțelegeți.
Lumea asta nu e pentru oameni.
Ar fi trebuit să înveți asta
după întâlnirea cu Koh.
Wan Shi Tong, eu sunt puntea
între lumea umană și cea spirituală.
Mergeți acasă!
Eu, Mare Spirit,
sunt profesorul Zei, savant ca și tine…
Nu-mi pasă!
Oamenilor le-a fost interzis
accesul la bibliotecă
de când spionii care mânuiau focul
au ars din temelii o aripă
de teamă că informațiile de acolo
vor fi folosite
pentru a-i învinge pe câmpul de luptă.
N-am face asta.
- Sunt un prieten al Lumii Spiritelor.
- Îți știu pățaniile, tinere Avatar.
Uciderea lui Tui și furia lui La,
pe care ai folosit-o
ca să-ți distrugi dușmanul.
În lumea voastră e război
și vreți să câștigați acel război.
Cum să cred
că intențiile voastre sunt pașnice?
Cum rămâne cu regula…
că o persoană trebuie să ofere
cunoștințe valoroase ca să poată intra?
Îți ofer asta în numele nostru.
E harta care v-a adus aici?
Da.
E o ofrandă de valoare, profesore.
Promiteți că cunoașterea dobândită aici
nu va fi folosită pentru a face rău cuiva!
Ai cuvântul nostru.
Prea bine.
Cum vom găsi ce căutăm?
În bibliotecă există asistenți.
Poate veți găsi unul.
Dar biblioteca funcționează cum vrea ea.
Poate alege să vă arate ceea ce vreți,
dar sigur vă va conduce
la cunoașterea de care aveți nevoie.
Nu vă uitați promisiunea!
Să ne împărțim în echipe de câte doi.
Vrem dovezi despre cometă
și să aflăm când va veni.
Să mergem!
Asta e…
E incredibil!
Stai!
Nu se poate!
Ba da!
Eseurile lui…
Nu!
Ambele ediții!
Mărturii din călătoriile solitare
ale lui Sun Wen.
- Profesore!
- Îmi pare rău.
Știu. Întâi cometa, apoi aceste comori.
E în regulă.
Dacă vrei să citești, pot căuta eu…
Da, aș vrea foarte mult.
Bine.
Scuză-mă! Ești asistent la bibliotecă?
Ești vulpe.
Am mai cunoscut o vulpe.
Era o vulpe albă în Lumea Spiritelor,
dar era om în lumea noastră.
O chema Yue.
O cunoști?
E aici? E…
E Lumea Spiritelor. Ar putea fi aici, nu?
Cred că da.
Asta e secțiunea Avatarilor.
Să vedem…
Caractere în relief?
Ce bibliotecă tare!
Un Avatar anterior
a trăit în vremea cometei
și știe ce face.
Bine, mă apuc de citit.
Jurnalele lui Yangchen.
Ăla era o diversiune.
Ficțiune pură.
Dar mă poți întreba orice vrei, Aang.
Cred că n-ai mai văzut de mult
un alt Nomad al Aerului.
Deci…
trebuie să citim cărți
până găsim un răspuns?
Nu știu.
Secțiunea e ciudată, ținând seama
de discursul anti-război al bufniței.
Sigur trebuie să învățăm ceva de aici.
Cum să câștigi un război de necâștigat?
Ce mai faci, Aang?
E greu.
Am adus refugiați la Ba Sing Se
și, când am ajuns,
am avut încredere
într-un om pe nume Long Feng.
Dar era un mincinos,
iar Marea Cometă se întoarce
și nu mai am încredere în nimeni.
Parcă și prietenii îmi ascund lucruri.
Mi-am petrecut viața
luptând cu spioni și mincinoși.
Dacă vrei sfaturi despre cum să ai
încredere în oameni, ești unde trebuie.
Ce tare e!
- Te distrează viața mea?
- Doamne!
- Cine ești?
- Kyoshi. Unde e Aang?
E pe undeva pe acolo.
Eu îl învăț mânuirea pământului.
- Dar ești un copil.
- Iar tu ești moartă.
Așa faci tu de obicei?
Apari mereu din cărți
sau o faci doar în Biblioteca Spiritelor?
Se întâmplă când sunt aproape de Avatar.
Cum te cheamă?
Toph.
Beifong.
Nu-mi place deloc familia ta.
Ei bine…
nici mie.
Ce vrei de la Avatar?
Vreau doar să-l învăț
să mânuiască pământul.
Am fugit de acasă ca să fac asta.
Nu e ușor să scapi de familie.
Așa se pare.
Am crezut că am scăpat
plecând cu Aang, Katara și Sokka.
E prima oară când am prieteni.
O nouă familie.
Da.
Nu vreau să-i dezamăgesc.
O vei face. Într-un fel sau altul.
Dar dacă ți-ai ales bine prietenii,
vor înțelege.
Și dacă nu înțeleg?
- Din cauza originii mele.
- Îți faci prea multe griji.
Nici ai mei nu erau oameni buni.
Cine erau ai tăi?
Exact.
Să trag de asta?
Nu ești tu, nu-i așa?
Am crezut că, dacă mă uit bine,
te voi putea vedea.
Sau că, dacă ascult cum trebuie,
te voi putea auzi.
Aang și Katara zic că eu fac planuri acum.
Eu sunt cel care găsește soluții.
Dacă aș fi fost așa
pe atunci,
în ziua aceea…
te-aș fi putut salva?
Sau sunt așa acum…
datorită ție?
Trebuie să-ți asumi riscuri.
Pe mine m-a trădat
unul dintre cei mai buni prieteni ai mei.
Nu știai că Long Feng e un mincinos.
Știai doar că ai nevoie de ajutor.
Dacă n-ai încredere în alții,
rolul de Avatar te va distruge.
Dar credeam că pot citi oamenii.
Credeam că pot vedea dacă sunt buni.
Și că, la nevoie,
îi pot convinge să fie buni.
Ceri prea mult de la tine.
Nu poți controla alți oameni.
Îți poți controla doar propriile acțiuni.
Atunci trebuie să acționez mai înțelept.
Trebuie să fiu mult mai bun.
Fiecare Avatar simte că este
cel mai important Avatar care a existat.
Dar toți facem greșeli.
Credeam că am reușit să mențin pacea.
Dar am tulburat Lumea Spiritelor,
ceea ce l-a costat pe Avatarul Kuruk.
Niciun Avatar nu poate ține
totul în echilibru pentru totdeauna.
De aceea vom avea mereu nevoie
de următorul Avatar.
Ei bine,
asta mă liniștește.
Măcar știu că, dacă nu pot să fac
tot ce trebuie, va veni un alt Avatar.
Sau poate că nu.
Când ești în Starea de Avatar,
canalizezi puterea
tuturor Avatarilor anteriori.
Dacă mori în acea stare,
ciclul se va încheia.
Și nu vor fi… alte reîncarnări?
Avatarul va dispărea pentru totdeauna.
Exact.
Și lumea își va ieși din matcă
pentru totdeauna.
Ei bine…
Asta nu e o problemă.
Nu pot controla Starea de Avatar,
așa că nu o folosesc.
Deocamdată.
Dar pe măsură ce vei stăpâni elementele,
vei controla treptat și Starea de Avatar.
Propune-ți mai întâi
să intri și să ieși când vrei din ea.
Apoi, precizie.
Acum că pot mânui apa și pământul…
Probabil ești mai puternic decât crezi.
Atunci…
aș putea folosi Starea de Avatar
împotriva Națiunii Focului.
Aș putea să-i spun asta regelui.
Aang, te implor!
Folosește-ți puterea cu înțelepciune!
Rămâi în viață!
Totul a început cu o fată bolnavă.
Avea nevoie de urzici aurii
și nu puteam risca să fiu recunoscută.
Ca Aang să nu aibă de suferit?
Cred că ar înțelege.
N-am nevoie să înțeleagă.
Nici tu nu trebuie să înțelegi.
E ceva ce trebuia să fac.
Te-ai uitat în oglindă,
ai decis să faci ceva doar pentru tine
și ai devenit o eroină.
O justițiară mascată?
Eu m-am uitat în oglindă
și am ajuns un hoț mincinos.
Care nu ajută pe nimeni.
Te plătisem, ai fi putut să pleci.
Dar ai venit cu noi fiindcă vrei să ajuți.
Lupți pentru libertate,
indiferent ce ai spune.
Ăsta e coiful Ducelui?
Când a invadat Națiunea Focului,
el era primul care se oferea voluntar.
Spunea: „Pentru asta m-am pregătit.”
Ne pregătiserăm.
Într-un fel.
Am ripostat.
Ne-am răzvrătit.
Știam bine orașul și nu-i lăsam să circule
fără să le punem bețe în roate.
Într-o zi…
ne-au așteptat.
A fost o ambuscadă,
iar Pipsqueak și Ducele…
Nu am văzut ce a pățit Pipsqueak,
dar…
l-am luat în cârcă pe Duce și am fugit.
Am fugit cât de departe
și de repede am putut.
Când m-am oprit să văd ce face…
era deja rece.
Eram niște copii
care se jucau de-a războiul.
Apoi a venit un război adevărat.
Toți ar fi fost în viață
dacă nu m-ar fi cunoscut.
Nu e vina ta.
E vina Națiunii Focului.
Știi asta.
Ai făcut ce trebuia.
I-ai învățat să reziste.
Te-ar iubi pentru asta, sunt sigură.
Le e mai bine fără mine.
Tuturor.
Suntem în mare pericol.
Va veni o cometă
și le va spori puterea Maeștrilor Focului.
Trebuie să-i spunem Regelui Pământului.
Dar n-avem dovezi și nu știm când va veni.
- Ba ai.
- Ba nu.
Ții dovada în mâini.
Cât am trăit eu,
cometa a venit de două ori.
Le sporește puterea Maeștrilor Focului,
dar și eu mânuiam mai bine focul.
Un Avatar puternic
poate menține echilibrul.
Și ai descris totul aici?
Da.
Am urmărit orbita cometei.
Deci e ușor de calculat când va sosi.
Am notat și perioadele când varia
puterea celorlalte elemente.
Stai așa!
Deci există un moment
când Maeștrii Focului sunt mai slabi?
Da. În timpul eclipsei solare
sau, cum spun ei, în Ziua Soarelui Negru.
Își pierd de tot puterea de a mânui focul.
Asta e! Trebuie să fug! Eu…
Sokka!
- Sokka, am găsit!
- Ce?
Am găsit data în jurnalul lui Kyoshi.
Cometa îi face mai puternici
pe Maeștrii Focului.
Dar în ziua eclipsei solare,
își pierd de tot puterile.
Vor fi neajutorați.
- Dacă e o eclipsă înainte să vină cometa…
- Atunci atacăm.
Ce tare! În acest loc putem afla data.
Urmărește mișcarea corpurilor cerești.
Dacă verificăm datele
dinaintea venirii cometei
și apare o eclipsă,
le putem da foc la fundulețe!
Uite!
Chiar e posibil?
La ce te referi?
Azi…
Chiar acum…
Am putea găsi o cale
de a învinge Națiunea Focului?
Avem o șansă.
Datorită ție.
Zuko?
Era acolo.
Dar n-am putut.
Ține-te de mine!
Domnule Mare Bibliotecar!
Ce e, învățatule?
Acum înțeleg de ce ai scos acest loc
din lumea oamenilor.
Suntem mânați
de ignoranță,
lăcomie
și sete de putere.
Așa că…
trebuie să te informez
că au fost încălcate regulile.
- Cât mai avem?
- De azi?
Uitați-vă!
La ce?
Eclipsa.
Nu-mi vine să cred!
Știm care va fi Ziua Soarelui Negru!
Știam că nu pot avea încredere în voi.
Stai! Nu înțelegi.
Nu vom face rău nimănui,
ci vom salva vieți.
Vă veți salva propriile vieți prin război.
Stai puțin! De unde ai aflat?
El mi-a spus ce ați făcut
în schimbul accesului
la această bibliotecă pentru eternitate.
Profesore…
Cum ai putut?
V-ați încălcat promisiunea.
Din păcate, profesore,
s-ar putea să nu te bucuri de eternitate.
Ce?
Ai folosit ce ai aflat ca să le faci rău
prietenilor tăi. Vei fi primul pedepsit!
Nu! Sunt un savant, ca tine!
- Fugiți!
- Haideți!
Fugi, Toph! Venim și noi.
Nu-mi veți scăpa!
Nu vezi? Încercăm să-i apărăm
pe cei pe care îi iubim!
Și eu protejez ce iubesc!
Nu!
Nu, haide!
Bine!
Nu!
Nu! Haide!
Nu te mai scufunda!
Appa, ajută-mă!
Lasă-l în pace!
Nu! Am prins-o!
Hai!
- Și acum?
- Îl distrag eu.
Voi treceți de el și ieșiți.
Nu. Îl distrag eu.
- Nu te poți lupta cu el. Găsim o soluție.
- Fă-mi o favoare!
Ucide-i pe toți!
Katara, hai! Ridică-te!
E timpul să te jumulesc!
Lasă-mă, insectă!
Lasă-l în pace!
Nu!
Îmi pare rău, Appa!
Jet!
Trebuie să-l scoatem cumva!
- Cum?
- Nu știu, ne întoarcem!
- Cum îl scoatem?
- Nu!
Nu! A murit.
Ne-a salvat pe toți.
Stai!
Unde e Appa?
Appa?
Unde ești, amice?
Appa!
Momo?
- Aang!
- Toph, îl simți pe Appa?
Nu! Au venit niște oameni și l-au luat!
Unde l-au dus?
Nu știu! Eu… Am încercat să-i opresc!
- Cine l-a luat?
- Nu știu!
- Aang?
- Appa!
Aang!
Appa!
DUPĂ ANIMAȚIA DE KONIETZKO ȘI DIMARTINO